Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Suppose that the machine with the keystore created in the previous demo has a hostname ``Alice``, and that we want to also use another machine with hostname ``Bob`` for our multi-machine ``talker/listener`` demo. We need to move some keys from ``Alice`` to ``Bob`` to allow SROS 2 to authenticate and encrypt the transmissions.
zh: Suppose that the machine with the keystore created in the previous demo has a hostname ``Alice``, and that we want to also use another machine with hostname ``Bob`` for our multi-machine ``talker/listener`` demo. We need to move some keys from ``Alice`` to ``Bob`` to allow SROS 2 to authenticate and encrypt the transmissions. `[待校准@12319] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12319>`_

source: Create the second keystore
zh: Create the second keystore `[待校准@12320] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12320>`_

source: Begin by creating an empty keystore on ``Bob``; the keystore is actually just an empty directory:
zh: Begin by creating an empty keystore on ``Bob``; the keystore is actually just an empty directory: `[待校准@12321] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12321>`_

source: Copy files
zh: Copy files `[待校准@12322] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12322>`_

source: Next copy the keys and certificates for the ``talker`` program from ``Alice`` to ``Bob``. Since the keys are just text files, we can use ``scp`` to copy them.
zh: Next copy the keys and certificates for the ``talker`` program from ``Alice`` to ``Bob``. Since the keys are just text files, we can use ``scp`` to copy them. `[待校准@12323] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12323>`_

source: Note that in this case the entire keystore is shared across the different machines which may not be the desired behavior, as it may result in a security risk. Please refer to :doc:`Deployment-Guidelines` for more information in this regard.
zh: Note that in this case the entire keystore is shared across the different machines which may not be the desired behavior, as it may result in a security risk. Please refer to :doc:`Deployment-Guidelines` for more information in this regard. `[待校准@12324] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12324>`_

source: That will be very quick, since it's just copying some very small text files. Now, we're ready to run a multi-machine talker/listener demo!
zh: That will be very quick, since it's just copying some very small text files. Now, we're ready to run a multi-machine talker/listener demo! `[待校准@12325] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12325>`_

source: Launch the nodes
zh: Launch the nodes `[待校准@12326] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12326>`_

source: Once the environment is set up, run the talker on ``Bob``:
zh: Once the environment is set up, run the talker on ``Bob``: `[待校准@12327] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12327>`_

source: and launch the listener on ``Alice``:
zh: and launch the listener on ``Alice``: `[待校准@12328] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12328>`_

source: Alice will now be receiving encrypted messages from Bob.
zh: Alice will now be receiving encrypted messages from Bob. `[待校准@12329] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12329>`_

source: With two machines successfully communicating using both encryption and authentication, you can use the same procedure to add more machines to your ROS graph.
zh: With two machines successfully communicating using both encryption and authentication, you can use the same procedure to add more machines to your ROS graph. `[待校准@12330] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12330>`_

source: Understanding the security keystore
zh: Understanding the security keystore `[待校准@12331] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12331>`_

source: **Goal:** Explore files located in the ROS 2 security keystore.
zh: **Goal:** Explore files located in the ROS 2 security keystore. `[待校准@12332] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12332>`_

source: The ``sros2`` package can be used to create keys, certificates and policies necessary to enable ROS 2 security. However, the security configuration is extrememly flexible. A basic understanding of the ROS 2 Security Keystore will allow integration with an existing PKI (Public Key Infrastructure) and managment of sensitive key materials consistent with organizational policies.
zh: The ``sros2`` package can be used to create keys, certificates and policies necessary to enable ROS 2 security. However, the security configuration is extrememly flexible. A basic understanding of the ROS 2 Security Keystore will allow integration with an existing PKI (Public Key Infrastructure) and managment of sensitive key materials consistent with organizational policies. `[待校准@12333] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12333>`_

source: Security Artifact Locations
zh: Security Artifact Locations `[待校准@12334] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12334>`_

source: With communications security enabled in the prior tutorial, let's take a look at the files which were created when security was enabled. These are the files which make encryption possible.
zh: With communications security enabled in the prior tutorial, let's take a look at the files which were created when security was enabled. These are the files which make encryption possible. `[待校准@12335] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12335>`_

source: The ``sros2`` utilities (``ros2 security ...``) separate files into public, private and enclave key materials.
zh: The ``sros2`` utilities (``ros2 security ...``) separate files into public, private and enclave key materials. `[待校准@12336] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12336>`_

source: ROS uses the directory defined by the environmental variable ``ROS_SECURITY_KEYSTORE`` as the keystore. For this tutorial, we use the directory ``~/sros2_demo/demo_keystore``.
zh: ROS uses the directory defined by the environmental variable ``ROS_SECURITY_KEYSTORE`` as the keystore. For this tutorial, we use the directory ``~/sros2_demo/demo_keystore``. `[待校准@12337] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12337>`_

source: Public Key Materials
zh: Public Key Materials `[待校准@12338] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12338>`_

source: You will find three encryption certificates in the public directory at ``~/sros2_demo/demo_keys/public``; however, the identity and permissions certificates are actually just a link to the Certificate Authority (CA) certificate.
zh: You will find three encryption certificates in the public directory at ``~/sros2_demo/demo_keys/public``; however, the identity and permissions certificates are actually just a link to the Certificate Authority (CA) certificate. `[待校准@12339] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12339>`_

source: In a public key infrastructure, the `Certificate Authority <https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority>`_ acts as a trust anchor: it validates the identities and permissions of participants. For ROS, that means all the nodes that participate in the ROS graph (which may extend to an entire fleet of individual robots). By placing the Certificate Authority's certificate (``ca.cert.pem``) in the proper location on the robot, all ROS nodes can establish mutual trust with other nodes using the same Certificate Authority.
zh: In a public key infrastructure, the `Certificate Authority <https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority>`_ acts as a trust anchor: it validates the identities and permissions of participants. For ROS, that means all the nodes that participate in the ROS graph (which may extend to an entire fleet of individual robots). By placing the Certificate Authority's certificate (``ca.cert.pem``) in the proper location on the robot, all ROS nodes can establish mutual trust with other nodes using the same Certificate Authority. `[待校准@12340] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12340>`_

source: Although in our tutorials we create a Certificate Authority on-the-fly, in a production system this should be done according to a pre-defined security plan. Typically the Certificate Authority for a production system will be created off-line, and placed on the robot during initial setup. It may be unique for each robot, or shared across a fleet of robots all intended to trust each other.
zh: Although in our tutorials we create a Certificate Authority on-the-fly, in a production system this should be done according to a pre-defined security plan. Typically the Certificate Authority for a production system will be created off-line, and placed on the robot during initial setup. It may be unique for each robot, or shared across a fleet of robots all intended to trust each other. `[待校准@12341] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12341>`_

source: DDS (and ROS, by extension) supports separation of identity and permission trust chains, so each function has its own certificate authority. In most cases a ROS system security plan does not require a separation between these duties, so the security utilities generate a single Certificate Authority which is used for both identity and permissions.
zh: DDS (and ROS, by extension) supports separation of identity and permission trust chains, so each function has its own certificate authority. In most cases a ROS system security plan does not require a separation between these duties, so the security utilities generate a single Certificate Authority which is used for both identity and permissions. `[待校准@12342] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12342>`_

source: Use ``openssl`` to view this x509 certificate and display it as text:
zh: Use ``openssl`` to view this x509 certificate and display it as text: `[待校准@12343] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12343>`_

source: The output should look similar to the following::
zh: The output should look similar to the following:: `[待校准@12344] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12344>`_

source: Some things to note about this CA certificate:
zh: Some things to note about this CA certificate: `[待校准@12345] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12345>`_

source: The certificate subject name ``sros2testCA`` is the default provided by the ``sros2`` utilities.
zh: The certificate subject name ``sros2testCA`` is the default provided by the ``sros2`` utilities. `[待校准@12346] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12346>`_

source: This certificate is valid for ten years from time of creation
zh: This certificate is valid for ten years from time of creation `[待校准@12347] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12347>`_

source: Like all certificates, this contains a public key used for public-private key encryption
zh: Like all certificates, this contains a public key used for public-private key encryption `[待校准@12348] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12348>`_

source: As a Root Certificate Authority, this is a `self-signed certificate <https://en.wikipedia.org/wiki/Self-signed_certificate>`_; i.e., it is signed using its own private key.
zh: As a Root Certificate Authority, this is a `self-signed certificate <https://en.wikipedia.org/wiki/Self-signed_certificate>`_; i.e., it is signed using its own private key. `[待校准@12349] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12349>`_

source: Since this is a public certificate, it can be freely copied as needed to establish trust throughout your ROS system.
zh: Since this is a public certificate, it can be freely copied as needed to establish trust throughout your ROS system. `[待校准@12350] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12350>`_

source: Private Key Materials
zh: Private Key Materials `[待校准@12351] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12351>`_

source: Private key materials can be found in the keystore directory ``~/sros2_demo/demo_keys/private``. Similar to the ``public`` directory, this contains one certificate authority key ``ca.key.pem`` and symbolic links to it to be used as both an Identity and a Permissions CA private key.
zh: Private key materials can be found in the keystore directory ``~/sros2_demo/demo_keys/private``. Similar to the ``public`` directory, this contains one certificate authority key ``ca.key.pem`` and symbolic links to it to be used as both an Identity and a Permissions CA private key. `[待校准@12352] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12352>`_

source: Protect this private key and create a secure backup of it!
zh: Protect this private key and create a secure backup of it! `[待校准@12353] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12353>`_

source: This is the private key associated with the public Certificate Authority which serves as the anchor for all security in your ROS system. You will use it to modify encryption policies for the ROS graph and to add new ROS participants. Depending upon your robot's security needs, the key can be protected with access permissions and locked down to another account, or it can be moved off the robot entirely and onto another system or device. If the file is lost, you will be unable to change access permissions and add new participants to the system. Similarly, any user or process with access to the file has the ability to modify system policies and participants.
zh: This is the private key associated with the public Certificate Authority which serves as the anchor for all security in your ROS system. You will use it to modify encryption policies for the ROS graph and to add new ROS participants. Depending upon your robot's security needs, the key can be protected with access permissions and locked down to another account, or it can be moved off the robot entirely and onto another system or device. If the file is lost, you will be unable to change access permissions and add new participants to the system. Similarly, any user or process with access to the file has the ability to modify system policies and participants. `[待校准@12354] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12354>`_

source: This file is only required for configuring the robot, but is not needed for the robot to run. It can safely be stored offline in another system or removable media.
zh: This file is only required for configuring the robot, but is not needed for the robot to run. It can safely be stored offline in another system or removable media. `[待校准@12355] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12355>`_

source: The ``sros2`` utilities use `elliptic curve cryptograpy <https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic-curve_cryptography>`_ rather than RSA for improved security and reduced key size. Use the following command to show details about this elliptic curve private key:
zh: The ``sros2`` utilities use `elliptic curve cryptograpy <https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic-curve_cryptography>`_ rather than RSA for improved security and reduced key size. Use the following command to show details about this elliptic curve private key: `[待校准@12356] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12356>`_

source: Your output should look similar to the following::
zh: Your output should look similar to the following:: `[待校准@12357] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12357>`_

source: In addition to the private key itself, note that the public key is listed, and it matches the public key listed in the Certificate Authority ``ca.cert.pem``.
zh: In addition to the private key itself, note that the public key is listed, and it matches the public key listed in the Certificate Authority ``ca.cert.pem``. `[待校准@12358] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12358>`_

source: Domain Governance Policy
zh: Domain Governance Policy `[待校准@12359] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12359>`_

source: Find the domain governance policy in the enclave directory within the keystore, ``~/sros2_demo/demo_keys/enclaves``. The ``enclave`` directory contains XML governance policy document ``governance.xml``, as well as a copy of the document which has been signed by the Permissions CA as ``governance.p7s``.
zh: Find the domain governance policy in the enclave directory within the keystore, ``~/sros2_demo/demo_keys/enclaves``. The ``enclave`` directory contains XML governance policy document ``governance.xml``, as well as a copy of the document which has been signed by the Permissions CA as ``governance.p7s``. `[待校准@12360] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12360>`_

source: The ``governance.p7s`` file contains domain-wide settings such as how to handle unauthenticated participants, whether to encrypt discovery, and default rules for access to topics.
zh: The ``governance.p7s`` file contains domain-wide settings such as how to handle unauthenticated participants, whether to encrypt discovery, and default rules for access to topics. `[待校准@12361] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12361>`_

source: Use the following command to validate the `S/MIME signature <https://en.wikipedia.org/wiki/S/MIME>`_ of the governance file:
zh: Use the following command to validate the `S/MIME signature <https://en.wikipedia.org/wiki/S/MIME>`_ of the governance file: `[待校准@12362] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12362>`_

source: This command will print out the XML document, and the last line will be ``Verification successful`` to show that the document was properly signed by the Permissions CA.
zh: This command will print out the XML document, and the last line will be ``Verification successful`` to show that the document was properly signed by the Permissions CA. `[待校准@12363] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12363>`_

source: Security Enclaves
zh: Security Enclaves `[待校准@12364] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12364>`_

source: Secure processes (typically ROS nodes) run within a security enclave. In the simplest case, all the processes can be consolidated into the same enclave, and all processes will then use the same security policy. However, to apply different policies to different processes, the processes can use different security enclaves when starting. For more details about security enclaves, see the `design document <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_. The security enclave is specifed by using the ROS argument ``--enclave`` when running a node.
zh: Secure processes (typically ROS nodes) run within a security enclave. In the simplest case, all the processes can be consolidated into the same enclave, and all processes will then use the same security policy. However, to apply different policies to different processes, the processes can use different security enclaves when starting. For more details about security enclaves, see the `design document <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_. The security enclave is specifed by using the ROS argument ``--enclave`` when running a node. `[待校准@12365] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12365>`_

source: **Each security enclave requires six files** in order to enable security. Each file **must** be named as defined below, and as outlined in the `DDS Security standard <https://www.omg.org/spec/DDS-SECURITY/1.1/About-DDS-SECURITY/>`_. In order to avoid having mulitple copies of the same files, the ``sros2`` utilities create links for each enclave to the single governance policy, the Identity CA and Permissions CA descibed above.
zh: **Each security enclave requires six files** in order to enable security. Each file **must** be named as defined below, and as outlined in the `DDS Security standard <https://www.omg.org/spec/DDS-SECURITY/1.1/About-DDS-SECURITY/>`_. In order to avoid having mulitple copies of the same files, the ``sros2`` utilities create links for each enclave to the single governance policy, the Identity CA and Permissions CA descibed above. `[待校准@12366] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12366>`_

source: See the following six files within the ``listener`` enclave. Three are specific to this enclave, while three are generic to this ROS system:
zh: See the following six files within the ``listener`` enclave. Three are specific to this enclave, while three are generic to this ROS system: `[待校准@12367] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12367>`_

source: ``key.pem``, the private key used to encrypt and decrypt within this enclave
zh: ``key.pem``, the private key used to encrypt and decrypt within this enclave `[待校准@12368] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12368>`_

source: ``cert.pem``, the public certificate for this enclave; this certificate has been signed by the Identity CA
zh: ``cert.pem``, the public certificate for this enclave; this certificate has been signed by the Identity CA `[待校准@12369] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12369>`_

source: ``permissions.p7s``, the permissions for this enclave; this file has been signed with the Permissions CA
zh: ``permissions.p7s``, the permissions for this enclave; this file has been signed with the Permissions CA `[待校准@12370] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12370>`_

source: ``governance.p7s``, a link to the signed security policy file for this domain
zh: ``governance.p7s``, a link to the signed security policy file for this domain `[待校准@12371] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12371>`_

source: ``identity_ca.cert.pem``, a link to the Identity CA for this domain
zh: ``identity_ca.cert.pem``, a link to the Identity CA for this domain `[待校准@12372] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12372>`_

source: ``permissions_ca.cert.pem``, a link to the Permissions CA for this domain
zh: ``permissions_ca.cert.pem``, a link to the Permissions CA for this domain `[待校准@12373] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12373>`_

source: The private encryption key ``key.pem`` should be protected according to your security plan. This key encrypts, decrypts and validates communications within this specific enclave. Should the key be lost or stolen, revoke the key and create a new identity for this enclave.
zh: The private encryption key ``key.pem`` should be protected according to your security plan. This key encrypts, decrypts and validates communications within this specific enclave. Should the key be lost or stolen, revoke the key and create a new identity for this enclave. `[待校准@12374] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12374>`_

source: The file ``permissions.xml`` has also been created in this directory and can be used to recreate the signed permissions file. However, this file is not required to enable security since DDS uses the signed version of the file instead.
zh: The file ``permissions.xml`` has also been created in this directory and can be used to recreate the signed permissions file. However, this file is not required to enable security since DDS uses the signed version of the file instead. `[待校准@12375] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12375>`_

source: Take the quiz!
zh: Take the quiz! `[待校准@12376] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12376>`_

source: See if you can answer these questions about the ROS security keystore. Begin with a new terminal session and enable security with the keystore created in the prior tutorial:
zh: See if you can answer these questions about the ROS security keystore. Begin with a new terminal session and enable security with the keystore created in the prior tutorial: `[待校准@12377] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12377>`_
